

# 決め事





# 具体例

## `Suggest` / `Offer` vs. `Inform`

```
A) カレーの隠し味どんなのがいいかなあ
B) スパイスを入れるべきじゃないかなあ
```

A) は`Elicit-Inform (Set Question)`である．B) はこの場合，`Inform`ではなく`Suggest`である．それの理由は，B) はスパイスを**入れる**という**未来の行動**に言及しているためである．

もしもB) が以下のように発言した場合は`Inform`である．

```
A) カレーの隠し味どんなのがいいかなあ
B) スパイスとかじゃないかな
```

## `Comment-About-Understanding` vs. `Elicit-Comment-About-Understanding`

**あっているかどうか確認！！！**

以下の文は`Comment-About-Understanding`である．
```
パンはアレルギーを引き起こすから危ない，ってさっき言ったと思う． <Comment-About-Understanding>
```

一方以下の文は`Elicit-Comment-About-Understanding`である．
```
パンはアレルギーを引き起こすから危ない，ってさっき言ったと思うけど，覚えてる？ <Elicit-Comment-About-Understanding>
```

`Comment-About-Understanding`には自身あるいは他者の以前の発言を再確認する意図がある．

一方で`Elicit-Comment-About-Understanding`には自身あるいは他者の以前の発言を，対話相手がどのように受け取った（or 把握した or 理解した）かを確認する意図がある．



---
以降からマニュアルにあったやつ

---


# 付録1) 質問マインドマップ
AMIラベルのラベリングを行う際には，質問マインドマップが役立つことがある．

## Q1
話者は発言に**意図を持って**いますか？
- YES: [Go to Q4](#Q4)
- NO: [Go to Q2](#Q2)

## Q2
話者は**相手を止めた**？
- YES: [Go to Q3](#Q3)
- NO: `Backchannel`

## Q3
話者は**ポーズしただけ**か，あるいは発話に対して**似たようなことを話した**か？
- YES: `Stall`
- NO: `Fragment`

## Q4
グループの**社会構造（対人関係）に影響を与える**ことだけを目的とした？
- YES: [Go to Q5](#Q5)
- NO: [Go to Q6](#Q6)

## Q5
話し手は相手やグループの気分を良くするために何か言いますか？
- YES: `Be Positive`
- NO: `Be Negative`

## Q6
話し手が表現しようとしている(状態または尋ねる)は，確認のための反復ですか？
- YES: [Go to Q7](#Q7)
- NO: [Go to Q8](#Q8)

## Q7
話し手は，パートナーに言われたことが真実ではないと思わせようとしていますか？
- YES: `Elicit-Comment-About-Understanding`
- NO: `Elicit Assessment`

## Q8
発言者が何かについてコメント/評価しようとしているのか，またはコメント/評価を求めているのか．
- YES: [Go to Q9](#Q9)
- NO: [Go to Q10](#Q10)

## Q9
発言者はコメントを求めようとしていますか，それとも評価を求めようとしていますか？
- YES: `Elicit Assessment`
- NO: `Assess`

## Q10
講演者は将来の行動について何か話している/質問しているか？
- YES: [Go to Q11](#Q11)
- NO: [Go to Q13](#Q13)

## Q11
話し手は何か提案を求めようとしていますか？
- YES: `Elicit offer-or-suggestion`
- NO: [Go to Q12](#Q12)

## Q12
発言者は自分の行動について話していますか？
- YES: `Offer`
- NO: `Suggest`

## Q13
発話に情報(newまたはold，trueまたはfalse)があるか．
- YES: [Go to Q14](#Q14)
- NO: `OTHER`

## Q14
講演者は情報を提供していますか
- YES: `Inform`
- NO: `Elicit-Inform`


# 付録2) ケーススタディ

## `3) Fragment` と `2) Stall` の違いは何ですか？
説明されているように，どちらも意図はありません．しかし，どちらも他の話者を制止する．`Stall` は `Fragment` とは異なり，通常は同じ意味で同じ形の発話が続き，ときに小さな言い換えがあります． 

## `3) Fragment` と `15) OTHER` の違いは何ですか？ 
主な違いは話し手の意図です．`3) Fragment` は意図がなく，`15) OTHER` は意図がある． 

## 'Okay' とは何ですか．どのようにラベル付けしますか．
「オーケー」 は難しい言葉だ．話し手が何の意図もなく，相手に続行を許可するように言っただけの場合は，`1) Backchannel` となります．あるいは「？」で終わる場合，発言者は前の発言に対するコメントを求めていることになり，`11) Elicit Assessment` になります．「はい」 または 「あなたの言うとおりです!」のように，発言者が実際にコメントしていることを確認したら，「OK」 は (10) Assessです． 

もし話し手が注意を引き，話し始めるチャンスを掴もうとした後，彼が何かを使い，最後に聞き慣れたことを言い続けるならば，それは `2) Stall` である可能性もあります．

## `action` とは何ですか？ `information` との違いについて教えてください．
すでに述べたように，行動は肉体的なもの(行く，食べる，参加する，キャンセルする)だけでなく， 「決断する」 ， 「考える」 ， 「考える」 といった精神的なものでもある． 

# 付録3）4つの`eliciting`

相手の発言を要求する`eliciting`について4つの異なるラベルを定義した．簡単な概要を以下に示す．

- `Elicit-Inform`（事実，情報）：発言者は**情報**を求める
    - セーラームーンとは何ですか？映画ですか？
    - 日本人の言う「大丈夫」とは，どういう意味ですか？
- `Elicit offer-or-suggestion`（今後）：発言者は**提案または申し出**を求める
    - こういうときはどうすればいいですか？
    - 何かお手伝いできることはありますか？
- `Elicit Assessment`（過去）：発言者は**以前の問題についてコメント**を求める
    - これについてどう思いますか？
    - 私たちが何か悪いことをしたと思いますか？
- `Elicit-Comment-About-Understanding`（非常に限定的）：発言者は対話相手に**確認したいと思わせる**ようにする
    - 信じられない？彼は夜の23:00まで働いているんだ．
    - 彼にはガールフレンドが2人いるんだって．1人じゃない，2人だ．


