
# 付録1) 質問マインドマップ
ラベル(A)のラベリングを行う際には，質問マインドマップが役立つことがある．

1. 発言者は発言に意図を持っていますか？
    - [Yes] 4に進みます)
    - [No] 2) に進みます．
1. スピーカーが相手を止めるんですか？
    - [Yes] 3に進みます)
    - [No] (1) バックチャネル
1. 話し手は立ち止まって，何か似たようなことを話しますか？
    - [Yes] (2) 失速
    - [No] (3) 破片

1. グループの社会構造(対人関係)に影響を与えることだけを目的としているのか． 
    - [Yes] 5に進みます)
    - [No] 6に進みます)

1. 話し手は相手やグループの気分を良くするために何か言いますか？
    - [Yes] (13) Be−Positive
    - [No] (14) Be-Negative

1. 話し手が表現しようとしている(状態または尋ねる)は，確認のための反復ですか？
    - [Yes] 7に進みます)
    - [No] 8に進みます)

1. 話し手は，パートナーに言われたことが真実ではないと思わせようとしていますか？
    - [Yes] (12) 評論・評論・理解
    - [No] (11) コメンテーターとしての理解


1. 発言者が何かについてコメント/評価しようとしているのか，またはコメント/評価を求めているのか．
    - [Yes] 9に進みます)
    - [No] 10に進みます)

1. 発言者はコメントを求めようとしていますか，それとも評価を求めようとしていますか？
    - [Yes] (11) 外部評価
    - [No] (9) 評価

1. 講演者は将来の行動について何か話している/質問しているか？
    - [Yes] 11に進みます)
    - [No] 13に進みます)

1. 話し手は何か提案を求めようとしていますか？
    - [Yes] 8) 提案または提案の勧誘
    - [No] 12に進みます)

1. 発言者は自分の行動について話していますか？
    - [Yes] (7) 申出
    - [No] (6) 提案

1. 発話に情報(newまたはold，trueまたはfalse)があるか．
    - [Yes] 14に進みます)
    - [No] (15) その他

1. 講演者は情報を提供していますか
    - [Yes] (4) 通知
    - [No] (5) お知らせ


# 付録2) ケーススタディ

## `3) Fragment` と `2) Stall` の違いは何ですか？
説明されているように，どちらも意図はありません．しかし，どちらも他の話者を制止する．`Stall` は `Fragment` とは異なり，通常は同じ意味で同じ形の発話が続き，ときに小さな言い換えがあります． 

## `3) Fragment` と `15) OTHER` の違いは何ですか？ 
主な違いは話し手の意図です．`3) Fragment` は意図がなく，`15) OTHER` は意図がある． 

## 'Okay' とは何ですか．どのようにラベル付けしますか．
「オーケー」 は難しい言葉だ．話し手が何の意図もなく，相手に続行を許可するように言っただけの場合は，`1) Backchannel` となります．あるいは「？」で終わる場合，発言者は前の発言に対するコメントを求めていることになり，`11) Elicit Assessment` になります．「はい」 または 「あなたの言うとおりです!」のように，発言者が実際にコメントしていることを確認したら，「OK」 は (10) Assessです． 

もし話し手が注意を引き，話し始めるチャンスを掴もうとした後，彼が何かを使い，最後に聞き慣れたことを言い続けるならば，それは `2) Stall` である可能性もあります．

## `action` とは何ですか？ `information` との違いについて教えてください．
すでに述べたように，行動は肉体的なもの(行く，食べる，参加する，キャンセルする)だけでなく， 「決断する」 ， 「考える」 ， 「考える」 といった精神的なものでもある． 

